کسانی که سر از امور فرهنگی در میارن
یه تشکل عمر معروف و نحی از منکره فرهنگی داشته باشن
و همینجور دیگر حوضه ها و شاخه ها
در واقع در تعبیرات مقام مزم و رهبری همه وحص حلقه های میانی داریم
که به نظر میلسه میشه اون رو اینجا هم مورد استفاده قرار داد
اما این که فرمودن در سؤال اول
چرا آمران به منکر اینها به نظر میلسه توفیقاتشون از آمران به معروف مثلا بیشتره
در صورت توبه جناب های مومنی اتفاقا همین بحث آمده
که اونجا هم از منافقین یاد میکنه که اینها آمران به منکرند
و ناحیان از معروفند
بعد در مقابل از مومنین یاد میکنه که اینها آمران به معروفند و ناحیان از منکر
ببینید این بحث برمیگرده
به این که بخشی از منکرات شاید یعنی همه منکرات اینطور باشه
اینها با طب انسان همراه و همسوه هست
یعنی همین نگرش دنیاوی آدمها رو داره تقویت میکنه
خب ما در دنیا امروز به طور کلی
از همه طرف در معرض تاجم این امواجی هستیم که
نفسانیت انسان رو داره بهش دامده
رسانه ها و شبکه اجتماعی
بله این یه چیزهاییه که
یا روی بحث به اسطلاح شهبات و امیال انسان
سوار میشه و اینها رو میخواد امق ببخشه
یا روی بود قذبی و سبایی انسان سوار میشه
روزا تو بحث رسانه ها این هست
مثلا فیلم هایی که تولید میشه
اینها از همین نقط زعف انسان ها استفاده میکنن
میگن فیلم ها یا میاد بود
از همه انسان رو پوشش میده فیلم های پولیسی
یا میاد اون بود قذبیش رو پوشش میده
فیلم های خشن
یا میاد اون بود شهوانیش رو پوشش میده
فیلم هایی که میره دو حوضه های
مسائل جنسی و مثلا امثال این ها
بنابراین این یه مقدار
با تعب انسان ها
همسویه بیشتری داره
اما اون بخشی که با فطرت انسان ها
در حقه همسویه بیشتری داره
اون
تعبت انبیاء الهیه
اون معروف هاست
عمر به معروف هاست
اولش سخته
این که یک کسی خودش رو
مقید بکنه منذبت بکنه
که در چارشوب احکام الله
حرکت بکنه
این براش مهم باشه که
ما انزل الله چیست
تا من طبق او
عمل بکنم
یک انضباطی میخواد دیگه
یک نظمی میخواد
یه سختی شاید در آغاز کار هست
شما در نظر بگیرید
کسی رو که صبح باید
از خوابش بیدار شه که نماز بخونه
تا یه کسی که
حالا صبح محاد بخوابه
خب اون کشش خواب غلبه پیدا
میکنه اگه انسان
تسلیم طبیعت خودش باشه
بر اون بودی که میگه پاشو
به نیایش خدا بپرداز
پاش نماز بخونه
اما یک کسی که این اراده رو تقویت میکنه
وارد این بخش میشه
بعد از مدتی میبینی نه تنها
برای نماز صبحش برند میشه
بلکه قبل از ازان پا میشه
نماز شب هم میخونه
اون لذت عبادت
لذت اتصال با معبود که
براش برقرار میشه
بنابراین این برمیگرده به جنگی که در درون
خود ما وجود داره
و این جنگ اگر
ما براش سرمایه گذاری نکنیم
اراده خودمون رو تقویت نکنیم
خب خدا نکرده
غلبش میره به سمت همون
امور نباتی و طبیعی و اینها
نفس نباتی نفس طبیعی
و امثال اینها
ولی اگر اراده خودمون رو تربیت کردیم
نفسمون رو تزکیه کردیم
پاک کردیم
و معرفت الهی وارد جان من شد
اینجاست که دیگه
این آدم رو شکنجه هم که میدن
بازم میگه
احد احد احد
تو تاریخ اسلام آمده دیگه
که بلال رو شکنجه کردن
مشرکان میدونم
یاسر و سمیه رو
امار رو
یاسر و سمیه پدر و مادر امار
اینها حتی به شخادت
رسیدن ولی دست
از راه خدا بر نداشتن
سهرهی که
فرعون آورده بود برای مبارزه
با حضرت موسى صلی اللہ علیه همینطور شد
اونها وقتی
مجزه حضرت موسى رو دیدن
فهمیدن که این سهر نیست
ایمان آوردن
بعد فرعون بهشون گفت که
قبل از این که من پاداشتون بدم ایمان آوردید
من اعدام میکنم شما رو
من چنین و چنان میکنم
اونا گفتن ما رو از
ملاقات با ربمون میخوایی به ترسونی
نه ما مشتاق
ملاقات پروردگارمون هستیم
بنابراین اگر کسانی
در مسیر توحید قرار گرفتن
اینا اهل استقامت خواهند
اما اگر خدا اینه کرده
تو این مسیر
کسی وارد نشده باشه
اون شتابان
در مسیر گفر
حرکت خواهد کرد
پس این طور نیست که
همه جا این طوری باشه
یه جاهایی که جامعه از بنیه قوی
برخوردار باشه
آمران به منکر هر چقدر هم که تلاش بکنن
به نتیجه نمیرسن
اما اگر در جامعه ای
بنیادها زعیف باشه چرا
به وحض کچکترین
فعالیت دشمن
و کچکترین وسوسه
شیطان ببینی طرف
با اونها همراه شده
بله خیلی ممنونم از توضیح شما
جنب استرالک زعیف فرصت رو میگیریم
ما هستیم
بله خیلی ممنونم از تجاوات
میرخلیلی عزیز که به معرفی کتاب پرداختن
و اما دو تا سوال داریم که
با جنب استرالک زعیف تقریبا
باید موضوع مشترک هستن
سفر 915
یکیه
ایران موشکا پهبادا و سلاها رو
برای چه زمانی نگه داشته
آیا الان وقت استفاده از این سلاها
برای درهمکوبیدن اسرائیل نیست
و شنونده دیگه به شماره 0933
چار شماره آخرشون 0530
هم این سال رو فرستدن که
کشور ما و سایل کشور اسلامی
که داری قدرتی نظامی هم هستن
چگونه این همه ظلم و ستم و جنایت رو میبینند
و کاری نمی کنند و به راحتی زندگی می کنند
سالشون رو با ما درمیان گذاشتن
پس مهمی هست
و انتظار
به جا و به حقه هست
در این بخش که
میگه بنی آدم ازای
یک دیگر هند
در اینجوری مشهور شده ولی
بعض از ادبا فرمودن درستش اینه که
بنی آدم ازای یک پیکر هند
که در آفرینش
زیه گوهر هند
چو اوز بی به درد آورد روزگار
دیگر اوزها را نماند قرار
وقتی ما میبینیم
یه جایی داره ظلمی صورت میگیره
این واکنش ها
واکنش های عرضشمندی هست
این که ما وجدان های بیداری داریم
الحمدلله در کشور خودمون
و در سطح دنیا
مردمانی که قیام کردن
راه بیمایی کردن
و به یاری مظلومان شتافتن
در هر حد و سطحی
که در توانشون بود
اون تو از دولت ها
انتظار دیگری هست
در جمهوری اسلامی ایران
سیاست حمایت
از مظلومان و محرومان و مستضفان
از اول انقلاب
توسط حضرت امام
به این شکل پای ریزی شد که
ما حاضر ایم که
به کسانی اگر بخواهند
علیه ظالمان قیام بکنند
علیه اشغالگران
قیام بکنند
برای به دست آوردن حقوق
خودشون قیام بکنند
حاضر ایم به اینها آموزش بدیم
حمایت
سیاسی و معنوی
و فرهنگی و رسانهی
از اینها داشته باشیم
منطقه اصل میدان نبرد
رو اینا خودشون باید مدیریت بکنند
مثلا اگر
فلسطینی ها
میخوان از فلسطین
دفاع بکنند و این
رو از دست سهیونیست ها خارج بکنند
اشغالگران رو
اقبرانند
خودشون باید این آمادگی رو نشون بدند
که میخوان اینجور کاری رو بکنند
حالا ما هم حمایتشون بکنیم
جهان اسلام هم اینها رو حمایت بکنه
حمایت ها چیه؟
حمایت ها یعنی مجموعه اقداماتی
که میتواند اینها رو
توانمند بکند
برای مبارزه با
رژیم سهیونیستی
اگر لبنان میخواست که همون موقعیم
بحث بود دیگه چون
رژیم قاسب سهیونیستی
در آغاز دههی هشتات خب تا بیروت
آمد دیگه یعنی
همه این مناطق رو اشغال کرد
همون موقع این بحث بود که مثلا
سپای پاستاران و بسیجیان
ایران برن اونجا مثلا
با اسرائیل بجنگن
اما فرمودن خیر
کاری که ما باید انجام بدیم
آموزش اونها هست
و پشتیبانی و حمایت از اونها هست
اما اونها خودشون باید
یاد بگیرن
که رو پای خودشون بیستن
ببینید شما مثلا
مثال آمیانه ای من بزنم
تا بتونیم بحث رو راحت تر
پیش ببریم
در یه خانواده مثلا
یه وقت خانواده یه نوزاد داره
میگیم نوزاد رو باید صد در صد
هواشو داشت حمایتش کرد
اما تا که
یعنی یه وقت این پنگ سالشه
ده سالشه پونزد سالشه بیس سالشه
میگم اون طرف بیس سالشه دیگه
باید خودش بتونه رو پای خودش بیسته
و زندگی خودش رو اداره بکنه
این
اهمیتش در چیه
اهمیت این مسئله در این هست
که اگر قرار باشه که
شما برید به جای دیگران
کار اونها رو انجام بدید
خب اونها هیچگاه رو پای خودشون
دیگه نخواهن نیستد
و همیشه به شما متکی خواهن بود
اما اگر اونا خودشون یاد بگیرن
که از خودشون دفاع بکنن
خوبیش اینه که اون رو پای خودش
بایستده دیگه
شما دارید پشتیبانی میکنید
حمایتش میکنید
به نظر میرسه که مسئله درستی هست
انتظاری هم که
از دیگر کشورهای اسلامی
جمهوری اسلامی داره
و البته خواسته
رسول مکرم اسلام
سلامت الله و سلامه علیه هست
خواسته قرآن کریم هست
همینی که مسلمان ها در برابر
دشمن ید واحده باشن
این طور نباشه
که مثلا
رژیم قاسب سهیونستی
که به اشغال سرزمین
فلسطین داره ادامه میده
و ملت عزیز فلسطین
مخصوصا زنان و کودکان
رو به شهادت میرسونه
حالا این طرف
تو خود جهان اسلام
یک کشورهای باشن که
انرژی این رو تأمین بکنن
نفتش رو تأمین بکنن
سختش رو تأمین بکنن
فولادش رو تأمین بکنن
سیمانش رو تأمین بکنن
مواد قضاییش رو تأمین بکنن
این ها گناهه
این ها یه فجایی هست
که واقعا
یک مسلمان دیگه قابل تحمل نیست
و الا این دشمنان
اینا همین جور بودن
یعنی اینا هرگاه
جنایتی هم نمی کنن
مال اینه که نمی تونند
و الا اینا اگر بتونن
که مرتکب جنایت بشن
این کار رو انجام میدن
و تمام حرف هایی هم که میزنن
در زمینه حقوق بشر و دموقراسی
و چه و چه
اینا همه برای گمراه کردن مردم هست
و الا اینا
تمام پیشرفت مادی
رو که دارن
شما ببینید مرحون همین
قارتگری هاست
در اپی همین تجاوز ها بوده
خود مثلا امریکای امروز
خب مال سرخبوستان بود
ولی اینا ها از سرخبوستان
دیگه چیزی رو زنده نگذشتن
یه قلیلی از اونا ها زنده موندن
بقیه شن رو
تماما سربنیست کردن
کشتن از بینگوردن
شاملی در کشوری مثل کانادا
هر چند وقت ایک بار
گورهای دست جمعی دانشان
موزان پیدا میشه جناب های مومنی
فقط به خاطر این که اینا
بچه های سرخبوستان
بودن اینا رو به اسم
مدرسه از خونه ها شنو بردن
مدارس شمان روزی
ست سال پیش مثلا کمتر بیشتر
بعد یکی باره
مثل یک جمعیت انبوحی رو
پرداشتن کشتن
توی گورهای دست جمعی مثلا
دفن کردن
این جنایت کودکشی هلانر غازی
بله
این همین کار رو
در قبال غیر خودشون
همین طور بودن و هستن
اتفاقا حالا مثلا
اون مدارس رو کیا داشتن
کلیسا مثلا بوده
یعنی دیگه ببینید وقتی که
شما تو همه قصه های اخیر
موزه پاپ رو ببینید چقدر
واقعا افتضاه بود
پاپ آمده میگه که
ما از کشت شدن
هر دو طرف ناراحتیم
و قصه میخوریم و غم میخوریم
خب آقا یکی داره
تجاوز میکنه که یکی داره
کودکان رو میکشه یکی داره زنان رو میکشه
یکی داره بمباران های
کور انجام میده
یعنی شما تفاوت این ها رو
مثلا متوجه نمیشی
این ها اینقدر مثلا فهمه
این دو جبه سخته که
شما بیایید و یک موزه گیری
روشن و آدلانه
و شفاف و
حقی بکنید یا نه
برابر این بحث این هست که
ما
اگر تسلیحات داریم
بعد این ها درست استفاده بشه
در جای خودش استفاده بشه
قرار نیست که
دیگران رو بگیم
شما به ما تکیه بکنید
ما هر جا جنگی لازم بود
ما واسه شما میجنگیم
نه مشورت خواستن
گروه مستضفان گروه مظلومان
وظیفه نظام اسلامین هست
که بهشون مشورت بده
آموزش خواستن بهشون آموزش بده
میخوان در برابر ظلم بیستن
بهشون کمک
کمک
از این دردرازمدت به نفع
جبهه حق نیست
به نفع خود اون مردم نیست
به نفع اونها
این هست که خودشون انشالله فعال بشن
همطور که همینجور هم شد
و همینجور هم بود
بله خیلی ممنونم جنبستان لکتایی
از توضیحیتی که حضرت علی دادید
و خیلی ممنونم از شما شنوانده
محترم که ما را همراهی کردید
به 3553 پیامک بزنید
سالات خودتون رو برای ما
بفرستید تا انشالله بتونیم
با مشارکت شما برنامه خوبی رو
اجرا کنیم و تقدیم شما کنیم
به اطلاق جنبستان لکتایی از محضر شما مرخص میشیم
و تا برنامه بعد
دلتون ما صداها داریم از شما
خدا نگهدار
از شما
از شما نگهدار
مهربان باشین شمبه تا پنج شمبه ساعت شش و سی دقیقه
گنج سعادت
گنج سعادت هر روز ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینه ده اما باید که پیداشو کنی
زندگی زیباست
زندگی شیرین هست
زندگی تک تک این ساعت ها
زندگی زیباست شمبه تا پنج شمبه ساعت نه و پنجا دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان خورستمو
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجا دقیقه
از برکت
اصر جبانی
مسابقه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقت
حیجان
اصر جبانی شمبه تا پنج شمبه ساعت هفته
اصر جبانی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بله دوستان گرمی انشالله که برنامه های ما رو
تا این لحظه پسندیده باشید
برای شما
در این لحظه برنامه پنجره رو در نظر گرفتیم
و بعد از اون هم تشرف رو ساعت نه و چهل دقیقه شنوده خواهید بود
دوت میکنم
19 دقیقه با برنامه پنجره که ایک موضوع مستند رو مورد واقعوی قرار میده
همراه باشید
آیا باید منتظر مند به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیفته؟
برنامه که بزرگ میشه با اینکه
این جمعه اگه این کارو بکنید دوستت ندارم
در حقیقت مورد آزار آتیسی قرار کنید
مسوابه ای که بخی میگوین اشتباه بوده و البته در شن دانشکا هم نبوده است
مسوابه ای که اخیرن یک فریت خود رو در سحن علنی مجلس به دست بوده
من دیگه محدوده ای میتونم دیگه هم که آقا مساهمشون کار نکن
این تخبیلش بیشتر از اون که نمیتونیم که
یه شب درست در دل یه روز پر از دختقه و فشارهای اجتماعی
زهرا دختر جبانی که در یه محلی خلبت زندگی میکنه
تصمیم میگیره چیزی رو ببله
پیش از این در خیابان و جمعه دوستانه
هیچ کس نمیدونست که وقتی تنهاست
فضای مجازی مانند اینترنت
یه راه حل برای دوری از این وضیعت
زهرا به این فکر نمیدونست
که در فضای مجازی در دنیا ناشناس پشت هر
پیام ساده ممکنه یه فاجعه پنهان باشه
اما اون فقط به یه چیز فکر میکنه
راحت شدن از این فضای استراری و سخت
ولی ناگهان زهرا با یه خبر در فضای مجازی مواجه میشه که میگه
تشرید و خورد با سرط های غیرامان
قانونی
معابن بهتاشت وزیر بهتاشت میگه
متاسفانه داروهای سخت جنین
براحتی در فضاهای مجازی و سایت ها تبلیغ میشه
و امده سخت های غیرقانونی
در خانه ها اتفاق میفته
موضوعی که علفه بر مرگ نفس
عوارز جبران نپذیری برای سلامت مادر داره
چنانچه
این سخت غیرقانونی
در مراکز پزشکی رخ بده
که ما شناسایی بکنیم
یعنی در متبها
در مراکز بهتاشت درمانه
اتفاق بیفته
ما
با اشد مجازات
اینا رو مجازات میکنیم
از مشکلات و موضعات ما اینه که
همه فکر میکنن داروخونه
و اتاری ها این قرص های سخت جنین رو میفروشن
در صورت که ما آمار داریم
توی باشگاه ها
آرشگاه ها
حتی فروش لبازمارشی بهتاشتی ها
اینها تو سطح شهر
یا اصطان اینا رو هم دارم میفروشن
اون چی که به صورت مجازی داره فروش میره
خب
یکی نیست که جلوی اینا رو بگیره
من الان یه دختر بچه 17 ساله
باردار شده بود
از دوست خودش
یعنی ببینیم حتی این به خانوادش هم اطلاع نداده بود
عدوسش ببخش
تلفون من داره زنگ میخوره
بله
الو
سلام
خوبی؟
یه لحظه سب میکنی من ماشینو پارک بکنم
جان
جانم من پشت فرمانم
چشم چشم
یه لحظه
چی شده؟
گریه نکن عزیزم
خب
آخه برای چی؟
تو که ما با هم صحبت کرده بودیم
گفتین اتفاق نمیفته
خب
الان چی شده رأی دوست شده؟
به حیف نیست این دختره
الان
این دختره
چار ماهشه شما رفیسونوگرافی گرفتی
بچه صحیح
سالم یه دختری
مثل خودت برای خودت مادری میشه
برچی خانواد ناراضی هست؟
گریه نکن
عزیزم گریه نکن
به خدا همه چیزش درست میشه
این تنها داستان زهرانی است
در سالهای اخیر
هزاران زن رو در همین وضعیت قرار دادن
زنان در فضای مجازی
با یه جستجوی ساده
میتونن به راحتی به داروهای
دسترسی پیدا کنن که
میتونه زندگیشون رو تغییر بده
اما نه کسی از خطرهای اونا
با خبره نه کسی
از تصمیمهای که زنان میگیرن
چیزی میدونه
چه خطرهای جسمانی در انتظار زنانیست
که به صورت خود سرانه این داروها
رو مصرف میکنند
خانم دکتر سمایی متخصص
زنان و اعضای ماهنه
متاسفانه وقتی یک زن
با یک بارداری که به زن
خودش نخواسته هست مواجه میشه
قبل از مراجعه به پزش
و دریافت یک مشاوری علمی
از طریق دلالان
و شعیادان
به روش های سرخ دسترسی پیدا میکنه
و این ماجره که در ابتدا
ساده به نظر میرسه
یک آغاز و زمینه
این میشه برای مشکلات جسمی فراوان
مثلا
فرد بدون اطلاع از وضعیت
زمینه سلامت یا سطح کفایت
سیستم خونی و ایمینی
خودش این گرسه
رو مصرف میکنه
در حالی که جز موارد
ممنونیت نسبی و مطلقه
مصرف گرسه هست
مثلا بیماری های انعقادی
بیماری های کبدی و کلیبی
پیش رفته
یا کمخونی های شدیدی داری
که به دنبال مصرف دوچار خون ریزی میشه
و به علت عدم
دفع کامل محصولات بارداری
این خون ریزی میتونه
حتی یک کمخونی مرگبار
یا یک افونت کشنده به همباخ داشته باشه
گاهی وقتا ما اصلا
با یک بارداری داخل رحمی
مماجه نیستیم
و مصرف گرس
با افضایش انقبازات شکمی و رحمی
منجرب پارگی
محصول بارداری خارج رحم
میشه
و خود این موضوع
باعث خون ریزی و شک کشنده میشه
این عوارز کتاه
مدت که متاسفانه
مرگومی رو بالایی هم دارن
در همه جوی دنیا وجود
داره حتی در یک کشوری مثل امریکا
که سخت جنین رو
قانونی میدونه و به خیال
خودشون زمینه
سخت بهتاشی و ایمن رو فراهم کردن
به این عوارز
مرگبار کتاه مدت ما میتونیم
عوارز دیگری مثل باقی موندن
محصولات بارداری
نیازه به کتاز افونت پارگی
رحم آسیب به دهانه
رحم رو هم اضافه بکنیم
که منجرب
که کاهش
توان بارداری های
سالمه
فرد رو رقم میزنه
اما خطرها تنها به جز
محدود نمیشه
این تصمیمات حتی زمانی که زنها
به طور پنهانی از این کارترین مدت ما باید برامون پیشه ارسال کنید
از اون داروها استفاده میکنند
عواقب روانی جدی داره
و چه چیزهایی یا
عواملی باعث میشه یه فرد به این کار دست بزنه
به نظر شما زنان
پس از سخت جنین غیر قانونی
با چه بحرانهای روانی
روبرو میشن
خانم دکتر معصومی روانشناس
زمانی
یک خانم متوجه میشه که بارداره
که هنوز انگار آمادگی لازم
برای مادر شدن
و یا پدر شدن رو نداره
به شیوهی هستش که
والدین آماده حضوری
یک بچه نیستن
و یا این که مشکلات حالا شغلی
مشکلات تحصیلی
مشکلات اقتصادی
مواردی هستن که خیلی شایه
در بروز سخت ام
در خانواده ها
و این ها مواردی هستش که
اکثر خانواده ها بازگون میکنن
و مشکلاتی هستش که
باعث میشه که خانواده ها
دست به همچین اقدامی بزنن
ولی خب در واقع
این عمل یه سایی تحصیل های
خیلی منفی
بروی سلامت روان مادر
و سلامت جسم مادر داره
از جمعه عوارض های
نخوش آیندی که
سخت ام بروی
مادر داره و
آسیب های جسمی که
مادر مبتلا میشه در واقع این هستش که
ممکنه منجر به یه سایی
ناباروری های سانویه
بشه و یه ممکنه در
بارداری های بعدی مادر را
دوچار مشکل بکنه
حتی ممکنه خیلی از سخت ها
که بر اثر استفاده از داروها
و قرص ها و انبول های اتفاق میفته
ممکنه سخت رو
به صورت کامل انجام نده
و آرزه های و تیکه های
از اون جنین رو هنوز در رحم
مادر نگه داره
باعث بروز بسیاری از افونت ها
در بدن مادر میشه
حتی ممکنه بعدها
بارداری های خوب و یا
بارداری های درستی رو برای مادر
محقق نکنه
بعدها ممکنه